- ดีใจที่ได้เจอคุณอีกนะ - ทำไมมาช้าจัง
ไปเตรียมตัวเถอะ เดี๋ยวผมพาไปห้อง
โอเค ด็อตตี้ ผมจัดห้องที่คุณชอบไว้ให้แล้ว
ขอบคุณ ฉันต้องการแบบนี้อยู่จริงๆ
เตรียมตัวเถอะครับ เดี๋ยวผมกลับมา
ขอบคุณ
ได้พักสักที
เข้ามาสิ ไค
ฉันพร้อมแล้ว
น่องฉันได้มือคุณมากดหน่อยก็ดี
นี่ถ้าคุณมีเกินสองมือก็คงดี
โอเค
ได้อยู่แล้วเนอะ โยนลงพื้นเลย ไม่มีปัญหา
นั่นเลย ขอบใจนะ
แต่นแต๊น
แม่ เห็นตัวบังคับผมไหม
ลูกต้องพูดให้เจาะจงกว่านี้
อันที่บังคับโดรนเอส 75 เคของผม ที่มีกิมบอลสามแกน
ก็ไม่รู้ว่าจะถามทำไม ไม่รู้อยู่ดี
- ผมหาทุกที่แล้ว - แต่แม่ว่าลูกไม่ควรเอาไปโรงเรียนนะ
อรุณสวัสดิ์ นี่ จะให้หนูช่วยอะไรไหม
โคลอี้ มื้อเช้ามีอะไรให้กินเอ่ย
โอ้ กล้วยบด
"โอ้ กล้วยบด" เหรอ เกิดอะไรขึ้น
มีข่าวดีจะบอกเหรอ
แม่ทำได้ไง มันชัดขนาดนั้นเลยเหรอ
แม่เป็นแม่ของลูกนี่ แต่ชัดจริง
เช้าวันเสาร์ หนูต้องให้แม่ขับรถไปส่งหนู
- เริ่มตั้งแต่วันเสาร์นี้ - ไม่จริงใช่มั้ย
ไปส่งที่ไหน
ศูนย์ออกแบบโอเบอร์ลิน เขารับหนูเข้าเรียนวิชาศิลปะที่สมัครไปแล้ว
เขาว่าสมัครตั้ง 60 คนแต่หนูได้
เอวา แม่ภูมิใจในตัวลูกมาก
ยินดีด้วยนะเอวา เท่ากับอัตราการแข่งขันคือ 1.67%
โหดกว่ามหาลัยระดับไอวี่ลีกบางที่อีก
ก็ไม่รู้ว่านายรู้ได้ไงนะ แต่ก็ขอบใจ
อรุณสวัสดิ์ ผู้หมวด คุณมีข่าวดีจะบอกฉันอีกคนไหม
ไง เธอเป็นยังไงบ้าง
หมดสติอยู่แต่อาการทรงตัว ผลซีทีสแกนไม่พบความเสียหายทางสมอง
ตอนนี้เราแค่ต้องรอให้เธอฟื้น
หมอนวดพบว่าเธอหมดสติ
เขาทำซีพีอาร์ ถ้าเขาไม่อยู่ที่นั่นตอนนั้น…
เธอคงไม่มีโอกาสเห็นคนที่ทำกับเธอ เพราะเธอโดนกดไว้กับโต๊ะ
- ไม่ยักรู้ว่าพวกเขาสนิทกัน - ใช่
ด็อตตี้เป็นที่ปรึกษาให้แดฟนี ตั้งแต่เธอเข้ากรมตำรวจแอลเอ
- ไง - แดฟนี ฟังนะ
ถ้าคุณไม่สบายใจที่จะร่วมการสืบสวน…
ไม่ค่ะ ฉันโอเค
โอเค ฉันดีใจที่ได้ยินแบบนั้น
เพราะฉันอยากให้คุณนำสืบคดีนี้
ฉันไม่เคยนำสืบคดีมาก่อน และด็อตตี้กับฉันก็สนิทกัน
คุณถึงได้รู้ในส่วนที่เราไม่รู้ไง
ฉันรู้ว่าคุณจะไม่ปล่อยให้ความรู้สึก
มาขัดขวางความสามารถ ในการหาตัวคนทำเรื่องนี้
- ค่ะ เราจะหาตัวให้เจอ - ดี
คาราเดคกำลังไปสืบคดี ต้องสงสัยว่าเสพยาเกินขนาดที่ฝั่งตะวันออก
ฉันจะให้ออซไปช่วยเขา แล้วเราค่อยอัปเดตเรื่องด็อตตี้ให้พวกเขาทีหลัง
แต่ตอนนี้ มอร์แกน ฉันอยากให้คุณอยู่กับแดฟนี
ได้เลย
เธอจะไม่เป็นไร
ผู้หญิงคนนั้นแกร่งสุดๆ เธอจะไม่เป็นไร
ไม่ยักรู้ว่าคุณกับด็อตตี้สนิทกันขนาดนี้
เธอเป็นเจ้าหน้าที่ฝึกภาคสนามของฉัน
เราอยู่ในรถสายตรวจด้วยกันมาห้าปี
เห็นความวายป่วงมาทุกอย่างเท่าที่คุณจะนึกออก
ฉันได้เป็นสายสืบ ช่วงที่ด็อตตี้เริ่มสอนเต็มเวลา แต่ก็ยังสนิทกัน
ด็อตตี้เป็นเหมือนแม่บุญธรรมของฉัน
และเหมือนความสัมพันธ์แม่ลูกส่วนใหญ่
มันซับซ้อน
เธออยากให้ฉันสอบเลื่อนยศเป็นจ่า
- ฉันนึกว่าคุณก็ต้องการแบบนั้น - เคยใช่
โอเค แล้วเกิดอะไรขึ้น
ฉันเห็นสิ่งที่โซโตกับด็อตตี้ต้องทนมาหลายปี
ทั้งเรื่องระบบ เรื่องสองมาตรฐาน
เลยคิดว่าจะสอบให้เสียเวลาไปทำไม
แล้วด็อตตี้ไม่เห็นด้วยเหรอ
เธอพูดบางอย่าง
ฉันพูดบางอย่าง
แล้วเราก็ไม่ได้คุยกันตั้งแต่นั้น
ด็อตตี้เข้ามาทุกเช้าวันอังคาร เพื่อนวดคลายกล้ามเนื้อ 60 นาที
ดูเหมือนที่นี่จะทำมากกว่านวดนะ
ใช่ เรามีทรีตเมนต์ดริปวิตามินด้วยสายน้ำเกลือ
ฉีดโบท็อกซ์ เลเซอร์กำจัดขน ลอกหน้าด้วยเคมี อะไรพวกนั้นด้วย
เซนเซอร์ที่แขนทุกคนนี่ไว้ทำอะไร
เซนเซอร์วัดสัญญาณชีพลิขสิทธิ์เรา
ช่วยวัดการขาดน้ำ อุณหภูมิ เราใช้มันในการทำทรีตเมนต์ทุกอย่าง
นี่เอง ที่มาของกาวที่ข้อมือด็อตตี้
ช่วยบอกเราด้วยค่ะว่าเกิดอะไรขึ้น หลังจากด็อตตี้เข้าไปในห้องนวด
แผนกต้อนรับเพจเรียกผม
คนส่งของเอาน้ำมันนวดที่ผมไม่ได้สั่งมาส่ง
แต่ยืนกรานจะให้ผมจ่ายให้ได้
- คุณออกไปนานแค่ไหน - ประมาณสิบนาทีได้
ผมกลับไปที่ห้อง เคาะประตู
พอไม่ได้ยินเสียงอะไร ผมก็เข้าไปข้างในแล้วเจอเธอหมดสติอยู่
ไม่มีใครได้ยินเสียงด็อตตี้ถูกทำร้ายเหรอ เธอคงต้องต่อสู้ขัดขืนสิ
ห้องนวดเก็บเสียงครับ
โอเค ขอบคุณ ถ้ามีคำถามอะไร ฉันจะติดต่อไปนะคะ
คงไม่ต้องบอกแล้วนะว่าทำไมฉันไม่อยากนวด
- คุณไม่คลายเครียดวิธีนี้เหรอ - ใช่
นอนคว่ำหน้าลง พยายามไม่คิดชั่วโมงนึง
ไม่เห็นว่าใครแตะต้องตัวฉัน ไม่ละ ขอบคุณ
ด็อตตี้เคยพูดว่า "เตี้ยอุ้มค่อมไม่ได้"
ใช่ แต่เธอน่าจะหาที่เติมพลังที่ใหม่
เพราะสปานี้เหมาะมากที่จะใช้ทำร้ายคน
ใช่ และเมื่อไม่มีอาวุธ ตัวเธอผ่อนคลายไม่ระวัง เลยกลายเป็นเป้านิ่ง
ใช่ ส่วนเรื่องส่งของนั่น ฟังเหมือนเบนความสนใจมากกว่าส่งผิดนะว่าไหม
แล้วใครล่ะที่รู้ว่าเธอมานวด
อย่างที่เขาบอก เธอมีนัดมาที่นี่เป็นประจำ
เพราะงั้นคนที่กรมตำรวจแอลเอเพียบเลยที่รู้ เริ่มที่ชั้นเรียนที่เธอสอนดีกว่า
ด็อตตี้ดูแลอยู่ 51 คอร์สที่โรงเรียนตำรวจนี่
นิติเวช วิธีสอบสวน จริยธรรม
สมควรแล้วที่จะนวดทุกสัปดาห์
พอรู้ไหมคะว่ามีใครที่อยากให้เธอตาย
ด็อตตี้เป็นคนที่ระเบียบจัดมาก
ทุกครั้งที่เธอเห็นการประพฤติผิด เธอจะรายงาน แล้วก็…
ไม่ใช่ว่าใครก็ชอบ
ไม่ชอบที่เธอทำงานเธอเหรอ
ไม่ใช่ทุกคนที่ชอบถูกสั่งสอนว่าต้องทำตัวยังไง
- โดยเฉพาะผู้หญิง - และผิวสีด้วย
นี่คือห้องทำงานของเธอ
โอเค มอร์แกน คุณดูตรงนั้นนะ ฉันจะดูทางนี้
ได้เลย
- ไม่จริงน่ะ - อะไร
ดูคุณสองคนสิ
ว้าว เธอเอาไปใส่กรอบด้วย
นั่นรูปวันที่ฉันได้เป็นสายสืบน่ะ
น่ารักจัง ดูไม่มีอะไรผิดที่ผิดทางเลย
ใช่ อาจจะเหมือนไม่มี แต่…
เราจะเป็นความแตกต่างระหว่าง…
ตอนฉันเรียนกับด็อตตี้ ทุกอย่างเป็นระเบียบเป๊ะเสมอ
ข้าวของวางเป็นระเบียบเรียบร้อย
กระดาษหนีบไว้แบบเดียวกัน ด้านซ้ายบน
แต่กระดาษพวกนี้หนีบที่ด้านขวาบน
แฟ้มพวกนี้ไม่ได้เรียงตามตัวอักษร ถาดนั่นก็ดูรก
(บันทึกหลักฐาน)
รู้อะไรไหม สำหรับด็อตตี้ นี่คือเละเทะมาก
เดี๋ยวนะ คุณคิดว่ามีคนค้นข้าวของเธอ แล้วพยายามเก็บกลบเกลื่อนเหรอ
(ข้อมูลลับ)
- นี่คืออะไร - ขอดูหน่อย
พวกนี้เป็นรายงานที่ต้องยื่นแต่ยังไม่ได้ยื่น
ทุกครั้งที่เธอเห็นการประพฤติผิด เธอจะรายงาน
ไม่ใช่ว่าใครก็ชอบ
ฉันรู้แล้วว่าใครมาที่นี่
ตรงนั้นไง คนผมแดง
ไม่ใช่คุณ เขา
ส่งมือมา
นี่คุณเพิ่งคว่ำผู้ต้องสงสัย ในฐานะสายสืบนำคดีคนแรกเหรอ
คุณจะไม่พูดอะไรแบบนี้ตลอดคดีนี้ใช่ไหม
น่าจะพูดตลอดนะ
ได้ข่าวด็อตตี้บ้างไหม
ฉันเพิ่งวางสายจากโรงพยาบาล
ยังรอข่าวอัปเดตอยู่
แดฟนีจะสอบปากคำเขาคนเดียวเป็นครั้งแรก
ใช่ เราไม่ได้ช่วยให้มันง่ายขึ้นเลย ที่ให้เธอมาสอบปากคำเพื่อนตำรวจด้วยกันนี่น่ะ
แดฟนีไหว เธอไม่ได้เรียนจากด็อตตี้คนเดียว
ได้เวลาดูแล้วว่าเธอจะใช้สิ่งที่คุณฝึกมายังไง
หมายถึงที่เราฝึกให้เหรอ
อีกอย่าง ฉันได้ข้อมูลล่าสุด ของคนที่ทำร้ายอาเธอร์แล้ว
เขาชื่อเอริค เฮย์เวิร์ธ มาจากนิวเจอร์ซีย์
ตอนนี้อยู่โรงพยาบาลอีกฟากของเมือง หลังโดนอาเธอร์ซ้อม
ทันทีที่หมอให้เขาออกได้ เราจะพาเขามาสอบปากคำ
เธอมาแล้ว
รู้ไหม ตอนผมตื่นมาเช้านี้
ผมไม่คิดว่าจะเจอบทเรียน เรื่องการใช้กำลังเกินกว่าเหตุ
ฉันก็ไม่คิดว่าฉันต้องสอน
เจ้าหน้าที่ฮอฟฟ์ วันนี้เราควบคุมตัวคุณ
ในฐานะผู้ต้องสงสัย ข้อหาพยายามฆ่าโดโรธี เรย์โนลด์ส
ช่วยอธิบายความสัมพันธ์ของคุณกับเหยื่อด้วย
- อะไร นี่เอามาจากตำราเหรอ - สนใจคำถามฉันดีกว่าไหม
ไปหาคนที่ไม่ต้องพึ่งตำรา มาสอบปากคำผมดีกว่าไหม
- ฉันล้มคุณได้ไม่ใช่เหรอ - ทุกคนก็ต้องมีโชคกันบ้าง
ถามตำรวจอย่างผม ในการสืบสวนคดีแบบนี้
คุณไม่ไหวหรอก ผมดูออก
นี่ เราควร…
ไหนๆ คุณก็พูดขึ้นมาแล้ว
มาคุยกันดีกว่าว่าตำรวจประเภทไหน หมายถึงตำรวจที่อยู่ระหว่างทดลองงาน
ที่ทำปืนหายนอกสนามแข่งทีมแรมส์งั้นเหรอ
พลาดครั้งเดียวเรย์โนลด์สก็เขียนรายงานผม แล้วจู่ๆ ผมก็กลายเป็นตัวอันตรายงั้นเหรอ
คุณรู้ไหมว่ามันกระทบต่อเส้นทางอาชีพ และชีวิตผมขนาดไหน
ที่ฉันห่วงไม่ใช่ชีวิตคุณ ฉันห่วงชีวิตด็อตตี้
โอเค ผมได้ยินว่า เธออาจยังไม่ได้ส่งรายงานไป ใช่ ผมสติแตก
แต่คุณรู้ไหมว่ามันรู้สึกยังไง
ที่ทุกอย่างที่คุณสร้างมาแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ไม่รู้ แต่ฉันรู้ว่าคุณมีแรงจูงใจ
รู้วิธี และมีประวัติ ควบคุมอารมณ์กับเพื่อนร่วมงานไม่อยู่
นี่ นั่นมันไม่จริง
รู้ไหมว่าฉันคิดยังไง
ฉันคิดว่าความกลัวทำให้คนทำเรื่องโง่ๆ
และตอนนี้ หน้าคุณมันไม่ใช่ความโกรธ
คุณกลัว
บอกฉันมา เจ้าหน้าที่ฮอฟฟ์ เมื่อเช้าคุณอยู่ที่ไหน
ผมอยู่บ้าน กับแฟนผม
ผมชงกาแฟ…
ไม่ๆ เดี๋ยวนะ
เธอชงกาแฟ ผมปิ้งขนมปัง ผมทำขนมปังไหม้อีกแล้ว
ทำได้ดีมาก เล่นบทเป็นมือใหม่ ให้เขารู้สึกว่าเขาเอาอยู่
ฉันแค่ลองดูว่าจะได้ผลไหมน่ะค่ะ
ว่ามาเลย สัญชาตญาณคุณบอกว่าไง
เราจับเขาข้อหาบุกรุกได้ แต่ฉันว่าเขาไม่ใช่คนร้าย
รูปแบบการพูดของเขาเปลี่ยนไป ตอนที่เขาพูดถึงพยานที่อยู่
เขาสะดุด ย้อนกลับไป แล้วก็เพิ่มรายละเอียดเข้ามา
ระบบความจำจริงๆ ทำงานแบบนั้น
- คนโกหกจะเนียนตลอด - สัญชาตญาณใช้ได้
ตอนนี้ต้องไปหาแล้ว ว่าใครอีกที่อยากให้ด็อตตี้ตาย
คุณไปถามเธอเองได้ เธอฟื้นแล้ว
ฉันขอแค่ความสงบ 60 นาทีทุกวันอังคาร
เสียใจด้วยจริงๆ ค่ะ ด็อตตี้
เราเป็นห่วงคุณจริงๆ นะ
แน่ใจนะว่าพร้อมจะพูดแล้ว
ยิ่งคุยกันเร็วก็จะเจอตัวคนที่ทำร้ายฉันเร็วขึ้น
คุณจำอะไรได้บ้าง
- เดี๋ยวนะ เซเลน่าให้เธอนำคดีงั้นเหรอ - แค่ครั้งนี้ค่ะ
เซเลน่าคงไม่ทำหรอกถ้าไม่คิดว่าเธอพร้อมแล้ว
อย่าเพิ่งคุยเรื่องนี้กันตอนนี้ได้มั้ย
โอเค ด็อตตี้ พอจะนึกออกมั้ย ว่ามีใครที่อาจอยากให้คุณตาย
ตำรวจแอลเอทุกคนตั้งแต่ปี 1995 ที่เคยผ่านการอบรมกับฉัน
หรือเห็นลายเซ็นฉันบนเอกสารให้ออกจากงาน
บางแวดวงก็ไม่ค่อยชอบขี้หน้าฉันนัก
โอเค ฉันเห็นตารางทำงานในมือถือคุณ
ดูเหมือนคุณจะยุ่งๆ นะ
คุณมีประชุมจริยธรรม
เป็นวิทยากรหลักในงานศิษย์เก่าชมรมสตรี ประชุมที่ศาลากลาง
มีเรื่องผิดปกติเกิดขึ้นในงานพวกนี้บ้างไหม
เท่าที่นึกออกไม่มีนะ
ฉันไม่รู้จริงๆ ว่าใครจะทำแบบนี้
ไม่เป็นไร เราจะหาตัวให้เจอค่ะ
ไง มอร์แกนโอเคไหม
เธอสบายดี คุณเป็นไงบ้าง
ผมตกเป็นเป้านิ่ง ให้คนที่ส่งเฮย์เวิร์ธมาตามล่าผมอยู่ที่นี่
คุณน่าจะคิดถึงเรื่องนั้น ก่อนจะซ้อมเขาปางตายแบบนั้น
หมอนั่นดักทำร้ายผมก่อน จำได้ไหม แล้วคุณจะให้ผมทำยังไง
ยอมให้มันทำอีกทีงั้นเหรอ
เปล่า ฉันแค่หวังว่าคุณจะฉลาดกว่านี้
เฮย์เวิร์ธว่ายังไงบ้าง
บอกตามตรง เราไม่ได้คุยอะไรกันมาก เพราะผมไม่มีเวลา
แต่ที่ผมรู้คือเขาเป็นอดีตทหาร น่าจะเป็นหน่วยรบพิเศษ
ผมถึงต้องใช้เวลาสักพัก กว่าเขาจะสารภาพว่าลักพาตัวโรมันไป
เขาอาจพูดอย่างนั้นเพราะถูกบังคับ
แต่ถ้ามันเป็นเรื่องจริงล่ะ
งั้นเขาก็บอกเราได้ว่า คืนนั้นเขาพาโรมันไปไหน
ใช่เลย
และใครเป็นคนสั่งให้ทำ
ไม่เอาน่า แกมีแค่หน้าที่เดียวนะ
มอร์แกน เกิดอะไรขึ้น
ปากกาทุกด้ามงี่เง่าใส่ฉันหมดไงที่เกิดขึ้น
เล่ามาหน่อย แดฟ
เจ้าหน้าที่ฮอฟฟ์มีพยานที่อยู่ เราเลยปล่อยเขาไป
ด็อตตี้ให้รายชื่อมาสองสามชื่อ นักเรียนที่เธอให้ตก ตำรวจที่เธอรายงาน
(เหยื่อ) (ผู้ต้องสงสัย)
- ออซ - ครับ
ขอปากกาหน่อยสิ แล้วฉันจะดูคดีเสพยาเกินขนาดคุณให้
จริงเหรอ
มอร์แกน เราไหว คุณดูกระดานคดีด็อตตี้ไปเถอะ
ที่จริงก็ไม่เสียหายอะไร
ยิ่งคุณปิดคดีได้เร็ว คุณสองคนก็จะกลับมาทำคดีด็อตตี้ได้เร็วขึ้น
- ทุกคนมาช่วยกัน - หลบไป
โอเค ได้อะไรบ้างแล้ว
ลุค ไนต์ อายุ 28 เทรนเนอร์ส่วนตัว
พบเป็นศพในอะพาร์ตเมนต์ หลังรับยาไอบูโพรเฟนเกินขนาด
ปริมาณในร่างกายบ่งชี้ว่าเป็นฆาตกรรม
ไม่พบเม็ดยาในกระเพาะ แต่รอยเข็มที่แขน
บ่งชี้ว่ายาเข้าร่างกายทางเส้นเลือดดำ
เวลาเสียชีวิตอยู่ระหว่างสองทุ่มถึงสี่ทุ่มเมื่อคืน
ไม่มีใครคิดเหรอว่ามันแปลก ที่เหยื่อทั้งสองคนไปสปาเดียวกัน
เดี๋ยวนะ คุณจะบอกว่า คดีของเราเกี่ยวข้องกันเหรอ คุณรู้ได้ยังไง
เห็นสิ่งที่อยู่บนข้อมือลุคไหม ด็อตตี้ก็มีที่เดียวกันเลย
แพทย์ชันสูตรบอกว่า มันเป็นคราบกาวอะไรสักอย่าง
ใช่ มันมาจากเซนเซอร์ ที่สปาใช้ตรวจจับสัญญาณชีพ
หรืออาจเป็นอย่างอื่นได้อีกเพียบ
ไม่ เมื่อเพิ่มรอยสีแดงพวกนี้ ที่ข้อมือของลุคเข้าไปด้วย
คุณแค่ชี้เฉยๆ ก็ได้
สปาติดเซนเซอร์พวกนั้นด้วยกาวที่มีเกลือลิเธียม
แต่ในคนที่มีระดับพีเอชไม่คงที่
จะเกิดปฏิกิริยาเคมี
รอยพวกนี้แปลว่า ลุคติดเซนเซอร์แบบเดียวกับที่สปาใช้เหรอ
และจากที่หมอนวดของด็อตตี้บอก เซนเซอร์พวกนี้มีเฉพาะที่สปานี้
- รอยแบบเดียวกัน… - ฆาตกรคนเดียวกัน
ฉันเสนอให้เราไปตามหาเขากัน
- ด็อตตี้ - จะล่าราชินี ต้องห้ามพลาดเด็ดขาด
คุณมาทำอะไรที่นี่
เธอขัดคำสั่งหมอออกจากโรงพยาบาลเอง
ก็ใช่น่ะสิ
ฉันจะไม่นั่งเฉยๆ กินเยลลี่
ขณะที่พวกคุณทำงานหนัก เพื่อหาตัวคนทำเรื่องนี้หรอก
ใครอยากเป็นคนสรุปให้ฉันฟัง
จะบอกว่าคนที่พยายามจะฆ่าฉัน ฆ่าผู้ชายคนนี้เหรอ
นั่นเป็นทฤษฎีของเรา
ถ้าพบความเชื่อมโยงระหว่างคุณกับลุค ไนต์ เราก็จะเจอฆาตกร
- คุณเคยเจอเขามาก่อนไหม - ไม่เคยเลยสักครั้งในชีวิต
แล้วยังไงต่อ
เริ่มใหม่ตั้งแต่ต้น ทบทวนทุกอย่าง ออซ เรารู้อะไรบ้าง
ด็อตตี้กับลุคไปสปาเดียวกัน แต่คนละเวลา
ฆาตกรตามไปจัดการด็อตตี้ที่สปา แต่ไปจัดการลุคที่บ้าน
บางทีการพยายามฆ่าเขาที่สปาอาจถูกขัดจังหวะ
หรือนั่นเป็นแผนของฆาตกรมาตลอด
ฆาตกรรมสองรายในสองที่ที่ต่างกัน
เพื่อว่าเราจะไม่จับมาเชื่อมโยงกัน
เรารู้การเคลื่อนไหวไปกลับจากสปาของด็อตตี้
แต่เราต้องตามรอยลุค
มอร์แกน คุณกับฉันกลับไปที่สปา ดูว่าลุคมีปฏิสัมพันธ์กับใครบ้าง
ด็อตตี้ อยากไปด้วยกันมั้ย
เอาสิ ไม่ใช่ว่ามีโอกาส จะได้ตามรอยคดีพยายามตัวเองบ่อยๆ นี่
โอเค
พวกคุณไปกันเองดีไหม ฉันมีเรื่องต้องทำที่นี่
ใช่ ฆาตกรอาจเป็นพนักงาน หรือแขกที่ตามพวกเขาไปที่นั่น
ส่วนคาราเดคกับออซไปยิมที่ลุคใช้เทรนให้ลูกค้า
ดูว่ามีใครมีแรงจูงใจจะฆ่าเขามั้ย
แล้วเอามาเทียบกับพวกที่มีปัญหากับด็อตตี้
แล้วเราจะระบุตัวคนที่อยากให้ทั้งคู่ตายได้
นึกแล้วว่าต้องมีอะไรผิดปกติ ตอนที่ลุคไม่เข้ามา
ฉันเจอเขาทุกเช้าตอนตีสี่ สี่สิบห้า ตอนที่เขาเริ่มเทรนให้ลูกค้า
ฟังดูขยันมาก
ลุคชักนำลูกค้าแบบไหนเข้ามาครับ
พวกเซเลบ คนรายได้สูง
ลุคเพิ่งเริ่ม แต่เขาก็กำลังรุ่ง
เขาดังในโซเชียลมีเดีย
- เขามีปัญหากับใครบ้างไหมครับ - เท่าที่เห็นไม่มีนะ
คนส่วนใหญ่สนใจแต่ผล และลุคทำได้เสมอ
คุณจำผู้หญิงคนนี้ได้ไหมครับ
ขอโทษค่ะ
ฟิลลิส ขอบคุณที่สละเวลาให้นะครับ
- ถ้าเราต้องการอะไรอีก ผมจะ… - ฉันอยู่ที่นี่แหละค่ะ
ใช่ เธอพูดถูก
ลุคมีลูกค้าที่ค่อนข้างมีชื่อเสียงพอตัวเลย
- เดี๋ยวนะ นั่น… - ใช่
จั่วหัวว่า "พาเทรนเนอร์คนใหม่ไปมาเลเซีย" โพสต์เมื่อสามสัปดาห์ก่อน
ใครคือเทรนเนอร์คนเก่า
วาซ อามาดี
ลุคอาจชิงลูกค้าจากวาซ
และถ้าวาซโทษลุคที่ฉกห่านทองคำเขาไป…
นั่นคือเหตุจูงใจ เราต้องคุยกับเขา
ผมว่าเราไม่ต้องไปไกลหรอก
นั่นละๆ ดันเลย บีบสิ บีบ
คุณเทรนให้คนนี้เหรอ
ครับ ผมเคยเทรนให้เขา
คงเจ็บใจน่าดูที่ลุคได้ลูกค้าชั้นยอดไป
ลุคยังเด็กและทะเยอทะยาน
เขาไล่ตามเส้นทางอาชีพผม
- ต้องชื่นชมความมุ่งมั่นของเขา - คุณจำผู้หญิงคนนี้ได้มั้ย
เมื่อคืนคุณอยู่ที่ไหนตอนสามทุ่ม
เทรนเท็ดดี้เพื่อไปเล่นหนังทหาร
เราไลฟ์สดด้วย
มันอยู่ในเน็ต
ค้างไว้อีกที ค้างไว้
เห็นไหม เท็ดดี้เขาเกร็งลำตัวไว้
นี่แหละกุญแจสำคัญ
เกร็งไว้ ตรงช่วงนี้ อีกครั้งนึง เอาเลย
แม่อบขนมมาทั้งบ่ายเลย
หนูโอเคค่ะ ขอบคุณ
- มีอะไรเหรอ - ไม่มีค่ะ
ไม่จริงสักหน่อย
จะบอกได้ยังว่าเกิดอะไรขึ้น หรือเราจะคุยกันแบบนี้ทั้งคืน
"ไม่อยากเชื่อว่าเอวาจะเข้าได้ แต่ทุกคนคงรู้ว่าเข้าได้ยังไง"
หมายความว่ายังไง
เจ้าเด็กจัสตินนี่จะบอกว่า ลูกได้เรียนที่นี่เพราะเป็นคนดำเหรอ
เหมือนจะอย่างนั้น
ลูกรัก
รู้มั้ย แม่คุ้นเคยดีกับการถูกดูแคลน ด้วยเหตุผลต่างๆ นานา
แต่สีผิวไม่เคยเป็นหนึ่งในนั้น
และแม่สามารถพูดให้ฟังจนลูกหูชาได้เลย
ว่าแม่คิดว่าลูกเก่งแค่ไหน
หรือแม่รู้ว่าลูกเหมาะกับทุกที่ที่ลูกไป
แต่ตอนนี้มันไม่สำคัญแล้ว ใช่ไหม
แม่ขอโทษ แม่พอจะทำอะไรได้ พอจะช่วยอะไรได้บ้างจ๊ะ
แม่ช่วยไม่ได้ค่ะ
อยากให้แม่สั่งเก็บเด็กคนนี้มั้ย
- แม่ - เพราะแม่จะทำให้
หนูรู้ค่ะ
หนูคิดว่าหนูควรจัดการเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
โอเค
แต่แม่อยู่นี่นะ
ได้ยินว่าฉันต้องขอบคุณคุณที่ช่วยชีวิตฉันไว้
คุณก็รู้ว่าผมปล่อยให้ลูกค้าคนโปรด จากไปแบบนั้นไม่ได้
ยังไม่ทันได้นวดเลย
ใช่ เราจะมาชดเชยกัน เมื่อคุณสืบสวนเสร็จแล้ว
ไม่คิดเงิน
- อะไร - ไม่มีอะไร
คุณเรย์โนลด์ส สวัสดี เคิร์ก ฮาร์ทฟอร์ดเจ้าของสปาครับ
คุณเรย์โนลด์ส ผมไม่ทราบว่าจะขอโทษคุณยังไงดี
ใจเย็น ฉันไม่ได้คิดจะฟ้องคุณ ถ้าคุณให้เหตุผลดีๆ กับฉันได้
เราคิดว่าด็อตตี้ไม่ใช่เป้าหมายแค่รายเดียว
มีลูกค้าอีกคน ลุค ไนต์ ถูกฆ่าในอะพาร์ตเมนต์ช่วงสองทุ่มถึงสี่ทุ่ม
เขามีสารตกค้างจาก เครื่องวัดอาการขาดน้ำไฮเทคของคุณ
เราเลยคิดว่าเขามาที่นี่เมื่อวานนี้
ขอผมดูก่อนนะ
ลุค ไนต์
(ค้นหาลูกค้า "ลุค ไนต์" ไม่พบประวัติ)
ไม่มีบันทึกว่าเป็นลูกค้าที่นี่
แต่เขาเคยมีการติดเครื่องวัดของคุณ
ลุคอาจใช้ชื่ออื่น หรือพนักงานของคุณแอบให้บริการเขาโดยไม่แจ้ง
เราปิดร้านเร็วเพราะมีประชุมพนักงาน ทุกคนอยู่ที่นี่ตอนสามทุ่ม
แปลว่าไม่มีใครที่ทำงานที่นี่จะไปฆ่าลุคได้
(สถานีตำรวจหมายเลข 11)
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
ทำไมลุคถึงติดเซนเซอร์สั่งทำพิเศษ จากสปาที่เขาไม่เคยไป
พวกคุณเจออะไรที่ยิมไหม
วาซเสียลูกค้าให้ลุค แต่เขาไลฟ์สดอยู่ตอนเกิดการฆาตกรรม
ทีไอดีบอกว่าคลิปไม่ปลอม
งั้นเราก็ไม่ได้อะไรเลย
นี่ มันไม่เกี่ยวกับคุณ
ฉันเป็นสายสืบนำทีม ฉันก็ต้องรับผิดชอบสิ
ฟังนะ จนกว่าเราจะโยงด็อตตี้เข้ากับลุคได้ เราก็ยังอยู่จุดเดิม
บางทีสิ่งที่เราต้องการคือการนอนพัก และสมองที่ปลอดโปร่งขึ้นในวันพรุ่งนี้
ใช่ ไว้ค่อยว่าต่อพรุ่งนี้
ไง
เอวา มีอะไรรึเปล่า
แม่เธอเลิกงานกลับไปแล้ว
ฉันรู้ค่ะ ฉันให้บริตทานีเพื่อนฉันขับรถมาส่งที่นี่
คุณพอจะมีเวลาคุยกับฉันไหมคะ
มีสิ นั่งก่อน
ด็อตตี้ คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
ไม่เป็นไร แต่พวกเธอ ต้องปรับปรุงขนมในครัวนี่หน่อยนะ
ด็อตตี้ ด็อต…
มา ผมช่วย
ฉันไม่เป็นไร ฉันแค่ต้องนั่งลง
โอเค ฉันพาคุณกลับโรงพยาบาลดีกว่า
เธอไม่ต้องอยู่ที่นี่ทั้งคืนหรอก ฉันมั่นใจว่าเธอมีที่อื่นที่ต้องไป
ฉันอยู่ในที่ที่ฉันอยากอยู่แล้ว
ฉันคิดถึงเรื่องที่เราทะเลาะกัน
และฉันควรพูดอะไรไม่ใช่อย่างที่พูดไป
ฉันก็คิดถึงสิ่งที่เธอควรจะพูด ไม่ใช่อย่างที่พูดมาเหมือนกัน
แต่ฉันรู้สึกว่าทุกครั้งที่เราคุยกัน มันเกี่ยวกับสิ่งที่ฉันควรจะทำต่อไป
และบางครั้งฉันก็อยากให้คุณฟัง
ฉันฟังนะ
เหมือนตอนนี้เหรอ
ว่ามาสิ
ฉันไม่อยากสอบเป็นจ่าเพราะ…
เพราะโซโตโดนข้ามหัว ฉันรู้ แล้วไง
ทำไมถึงไม่ไปสอบดูล่ะ
ทำไมไม่ทำให้พวกเขาเห็นว่าเธอทำได้
ทำไมถึงไม่หัวชนฝา สู้ต่อไปเรื่อยๆ
แบบนี้เราถึงจะฝ่ามันไปได้
เพราะฉันไม่อยากใช้เวลาทั้งชีวิต พยายามทำให้คนเชื่อในตัวฉัน
งั้นเธอต้องการอะไร
(เอวา ข้อความใหม่)
- ฉันมาที่นี่ ไม่เป็นไรแน่นะคะ - แน่สิจ๊ะ
เกิดอะไรขึ้น
- ฉันได้เข้าเรียนวิชาออกแบบ - ใช่ ฉันได้ข่าวแล้ว
- จริงเหรอ - ใช่
แม่เธอบอกตำรวจแอลเอทั้งกรมเลย แม่เธอภูมิใจในตัวเธอมาก
มอร์แกนบอกว่าเธอตื่นเต้นมาก
ใช่ค่ะ จนกระทั่งฉันเห็นโพสต์นี้
"ความกังขาเงียบๆ ต่อความสามารถของผู้หญิงผิวดำ"
ฉันเจอแบบนี้กับตัวเองมาหลายครั้งแล้ว
ฉันเอาให้แม่ดู แต่นี่ไม่ใช่ปัญหาของแม่ ก็เลย…
คุณทำยังไงเวลามีคนพูดแบบนี้กับคุณคะ
ก่อนอื่นฉันจะสั่งสอนพวกเขา
แล้วฉันก็แสดงให้พวกเขาเห็นว่าพวกเขาคิดผิด
ฉันอดคิดไม่ได้ว่าเด็กคนอื่นๆ ก็เห็นด้วยกับจัสติน
เขาแค่เป็นคนเดียวที่พูดแบบนั้นออกมา
และตอนนี้เธอสงสัยว่าเธอควรไปเรียนไหม
ฉันจะไปนั่งในห้องที่มีแต่เด็ก ที่ไม่คิดว่าฉันสมควรอยู่ที่นั่นทำไม
คิดว่าฉันควรทำยังไงดีคะ
หัวใจเธอบอกให้ทำยังไงล่ะ
แม่ ผมรู้ว่าแม่ห้ามไม่ให้ผมเล่นโดรนที่โรงเรียน
ที่พูดนี่ชักจะไม่เข้าท่าละ
และตามหลักแล้วผมก็ไม่ได้ทำ
ผมแค่ไปอีกฝั่งถนนเพื่อทดสอบกิมบอล
มันเป็นตัวช่วยให้ภาพนิ่ง ตอนที่โดรนตามเป้าที่กำลังเคลื่อนที่
อ้อ ตอนนี้เราเล็งเป้าไปที่คนแล้ว
แค่ขำๆ เองฮะ ผมตามเด็กคนนึงที่วิ่งรอบสนามอยู่
แล้วตอนนั้นแหละ ที่ผมเห็นคนทำกระจกบ้านครูคิมแตก
เดี๋ยวนะ จริงเหรอ
ฮะ และทุกคนคิดว่าธีโอทำ เพราะเขาเกลียดครูคิม
ที่ชอบสั่งกักบริเวณเขา แต่ธีโอไม่ได้ทำ
ที่จริงเป็นฝีมือพนักงานส่งของ ที่กำลังขนอุปกรณ์ลงมาจากรถ
เดี๋ยวนะ
ทุกคนคิดว่าเป็นฝีมือเด็กที่เกลียดผู้หญิงคนนี้
แต่จริงๆ แล้วเป็นคนแปลกหน้าเหรอ
ครับ ผมว่าเราควรบอกโรงเรียนนะ
บางแวดวงก็ไม่ค่อยชอบขี้หน้าฉันนัก
จะบอกว่าคดีของเราเกี่ยวข้องกันเหรอ
ฉันไม่รู้จริงๆ ว่าใครจะทำแบบนี้
ใช่
ใช่ แม่ว่าเราควรบอก
(ตารางงาน ม.ค. ก.พ.)
ฉันว่าฉันรู้แล้วว่าเราพลาดตรงไหน
การตามหาคนที่มีแรงจูงใจไง
ปกติคดีฆาตกรรมเขาก็สืบสวนกันแบบนั้นนี่
ใช่ ถ้าคนร้ายรู้จักเหยื่อ
แต่ถ้าเป็นคนแปลกหน้าล่ะ
ถ้าเป็นคนที่ไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร จนกระทั่งมาศึกษาคุณล่ะ
คุณคิดว่ามีคนตามดูด็อตตี้เหรอ
ใช่ และเพื่อที่จะหาว่าเป็นใคร ฉันก็เลยลองแอบส่องดูมาบ้าง
จากกล้องที่ประตูบ้านคุณ
คุณออกจากบ้านประมาณแปดโมงเช้าทุกวัน
บัตรเครดิตของคุณแสดงให้เห็นว่า คุณซื้อกาแฟตอนเที่ยงทุกวัน
ซึ่งฉันไม่รู้ว่าคุณรอนานขนาดนั้นได้ยังไง แต่นั่นมันเรื่องคุณ
แล้วคุณก็กลับบ้านประมาณหกโมงเย็นทุกวัน
คุณเอาถังขยะของเพื่อนบ้านไปเก็บให้ ตอนพวกเขาไปโมร็อกโก
คุณหาบ้านให้ลูกแมวน้อยน่ารัก ที่อาศัยอยู่ใต้ระเบียงบ้านคุณ
โอเค ชักจะสยองแล้ว คุณรู้เรื่องพวกนั้นได้ยังไง
คุณโพสต์ลงเนเบอร์ฮูดฮับ
คนส่วนใหญ่ใช้เว็บบอร์ดนี้บ่นเรื่องเพื่อนบ้าน
แต่ด็อตตี้ใช้มันเพื่อทำความดี ช่วยเหลือผู้คน
โอเค ดูนี่สิ
โพสต์นี้ลงเมื่อสามสัปดาห์ก่อนตอน 7:49 น.
ถึงไอ้บ้าที่จอดรถขวางทางฉัน จนทำให้แคสซี่ไปโรงเรียนสาย
คราวหน้า รถนายโดนลากแน่
เห็นมอเตอร์ไซค์คันนั้นไหม
มันอยู่ตรงข้ามบ้านฉัน ก่อนที่ฉันจะไปทำงาน
นี่คือเมื่อสองสัปดาห์ก่อน เวลา 12:02 น.
ใครก็ตามที่ชอบขี่รถทับแปลงดอกไม้ บนถนนสายเจ็ดฝั่งตะวันตก หยุดเดี๋ยวนี้
สวนชุมชนข้างร้านกาแฟร้านโปรดของฉัน
และอันสุดท้าย เวลา 17:55 น.
ผู้ชายที่แว้นมอเตอร์ไซค์ทุกเย็น ช่วยหยุดทีเถอะ
ฉันเพิ่งกล่อมลูกแฝดหลับ
นี่มันแซมเพื่อนบ้าน อย่างที่คุณพูด ฉันกลับบ้านประมาณหกโมงเย็น
แล้วดูมอเตอร์ไซค์คันนั้นสิ
โอเค ทุกโพสต์นี่มีรูปมอเตอร์ไซค์คันเดียวกัน
อยู่ในกิจวัตรประจำวันของคุณ นี่ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
มอร์แกนพูดถูก มีคนสะกดรอยตามคุณ
และถ้าคนที่ทำร้ายด็อตตี้ไม่รู้จักเธอ ลุคก็อาจไม่รู้จักเขาเหมือนกัน
แต่เรายังไม่พบใครที่มีเหตุผล ที่จะฆ่าลุคกับด็อตตี้เลย
เพราะเราไม่ได้ตามหาฆาตกรคนเดียว เรากำลังตามหาสองคน
คนที่อยากให้ลุคตาย กับคนที่อยากฆ่าฉัน
พวกเขาสลับเป้าหมายกัน เพื่อไม่ให้ใครเชื่อมโยงพวกเขากับเหยื่อได้
ฆาตกรของเราสลับกันฆ่า
ทุกคนที่มีเหตุผลให้ฆ่าลุค มีพยานที่อยู่แน่นหนา
เหมือนกันกับคนที่อยากให้ด็อตตี้ตาย
แต่ถ้ามอร์แกนพูดถูก ฆาตกรทำข้อตกลงและสลับกันฆ่าเหยื่อ
ก็คือคนที่อยากฆ่าด็อตตี้ฆ่าลุค
และคนที่อยากฆ่าลุคไปฆ่าด็อตตี้แต่ทำพลาดเหรอ
ถูกต้อง เราได้ตรวจสอบคู่แข่งของลุค กับพวกลูกค้าที่เขาทิ้ง
คนพวกนี้อาจมีใครที่ยอมตกลง สลับไปฆ่าด็อตตี้แทนให้
แต่มีเพียงคนเดียวที่อยู่ที่สปา ตอนที่เธอถูกทำร้าย
วาซ อามาดี เทรนเนอร์ที่เสียลูกค้าคนสำคัญให้ลุค
ลายเซ็นดิจิทัลของเขาที่สปาอ่านไม่ชัด
แต่พนักงานสามารถระบุตัวเขาได้จากรูป
ช่วยบอกทีว่าเราได้หลักฐาน มากกว่าแค่ความอิจฉากับวันไปสปา
ผมว่าพวกคุณควรดูนี่
ผมกำลังดูประวัติการขับขี่ของวาซ
นั่นเลขทะเบียนรถเขา 9 แซด 9984
ทีนี้ดูโพสต์เนเบอร์ฮูดฮับนี่สิ เห็นมอเตอร์ไซค์หน้าบ้านด็อตตี้ไหม
เห็นเลขทะเบียนไม่ครบ แต่…
- มันตรงกันบางส่วน - ใช่
ผมคิดออกแค่เหตุผลเดียวที่วาซจะตามด็อตตี้
ลองดูซิว่าคุณจะหาเหตุผลอื่นได้ไหม
ผมเช็กโรงรถแล้ว ไม่มีวี่แววมอเตอร์ไซค์ของวาซ
เขาเปิดประตูทิ้งไว้ด้วย
ดูเหมือนคนร้ายจะหนีไป ดูจากใบแจ้งหนี้ที่เลยกำหนดพวกนี้ วาซเป็นหนี้อยู่
งั้นลุคก็เข้าไปแย่งทางทำมาหากินของเขา มากกว่าที่เขาบอกมา
สายรัดนี้ตรงกับรอยรัดรอบคอของด็อตตี้
วาซคงใช้สายรัดแบบนี้รัดคอด็อตตี้ แต่พอเธอสู้กลับ
เขาเลยต้องจับให้แน่นขึ้นจนบาดมือตัวเอง
ทำให้ต้องทายาพวกนี้
ชอบที่ฉันทำเมื่อกี้ไหม
ฉันดึงความมอร์แกนในตัวออกมา
- เป็นไงบ้าง - ไม่เลว แต่เธออยู่ไหนล่ะ
ฉันอยู่ในห้องนอน
นี่มันอะไรกัน
วาซใช้สารกระตุ้นเหรอ
(ภาชนะทิ้งของมีคม)
ความกดดันที่ต้องเทรนคนดัง ก็มีเหตุผลที่เขาจะใช้ทางลัด
หรือนี่เป็นเรื่องของการฟื้นฟูร่างกาย
ถ้าคุณเป็นวาซ ร่างกายคุณคือแบรนด์ของคุณ
และถ้าชีวิตของคุณขึ้นอยู่กับผลงาน
คุณจะคว้าทุกโอกาสที่มี เพื่อกลับมาผงาดให้เร็วขึ้น
แต่ฉันไม่เห็นอาหารเสริมช่วยฟื้นฟูในครัวเขาเลย
วิตามิน อิเล็กโทรไลต์ กรดอะมิโน
เขาเอาเข้าร่างกายด้วยวิธีอื่น
ถ้าเราเอาสายสวนพวกนี้ไปตรวจ
พนันได้เลยว่าจะตรวจเจอสารอาหาร ที่เขารับผ่านการดริปทางสายน้ำเกลือ
ถ้าลุครู้ว่าวาซฟื้นฟูด้วยวิธีนี้ เขาก็คงทำด้วย
และถ้าฆาตกรรู้
ก็อาจสลับถุงวิตามิน ที่ควรจะเป็นสารอาหารจุลภาคของลุค…
กับไอบูโพรเฟนในปริมาณถึงตาย
เราต้องหาว่าใครทำทรีตเมนต์ให้วาซ
ถ้าเราคิดถูก คนนั้นอาจคืออีกครึ่งของสัญญาสลับฆ่านี่
เอริค เฮย์เวิร์ธ
ชื่อโรมัน ซินเคียร่า มีความหมายอะไรกับคุณไหม
ไม่ ควรมีเหรอ
คุณลักพาตัวเขาไปเมื่อ 16 ปีก่อน
ถ้าทำ ผมต้องจำได้สิ
ฉันขอแนะนำให้คุณคิดให้ดีก่อนจะพูดอะไรต่อไป
นอกจากคุณจะชอบวิวจากในห้องขัง
ผมยอมเสี่ยงให้คุณจับติดคุกดีกว่าหักหลังเธอ
เธอคือใคร
ผมไม่รู้
เธอไม่มีชื่อ มีแค่เสียงที่ฝากไว้
คุณผู้หญิง คุณไม่รู้หรอกว่ากำลังเล่นอยู่กับใคร
แต่ผมรู้
ผมจึงจะไม่พูดอะไรอีก
จนกว่าคุณจะเสนออะไร ที่ทำให้ผมต้องยอมร่วมมือ
- ได้อะไรมาบ้าง - เราได้ผลแล็บมาแล้ว
ยืนยันแล้ว สายสวนของวาซ มีคราบสารฟื้นฟูที่ให้ทางสายน้ำเกลือ
แปลว่าคู่หูสลับฆ่าของวาซ เป็นคนฉีดสารเข้าไป
และใช้มันฆ่าลุค
แต่เรารู้ว่าไม่ใช่พนักงานสปาแน่
งั้นคนร้ายน่าจะเป็นคนจัดหาอุปกรณ์ให้สปา
แบบนั้นก็เข้าถึงเซนเซอร์ได้
แล้วใช้มันติดตามสัญญาณชีพของลุค ระหว่างค่อยๆ วางยาพิษเขา
- ใช่ - ซึ่งแปลว่า
เคิร์ก ฮาร์ทฟอร์ดไม่ได้พูดความจริง
บางทีด็อตตี้ควรโทรหาทนายนะ
มีใครอยากบอกผมไหมว่าผมมาที่นี่ทำไม
คุณบอกว่าไม่มีพนักงานสปาของผม เกี่ยวข้องกับการทำร้ายร่างกายนี่
ถูกต้อง แต่คนที่ทำงานกับคุณเกี่ยว
คุณเอาถุงวิตามินคุณมาจากไหน
ถุงวิตามินเหรอ
มันเกี่ยวอะไรด้วย
ก็นิดหน่อย รวมถึงอะไรก็ตามที่คุณปิดบังอยู่
ผมไม่มีอะไรต้องปิดบัง
งั้นคุณคงไม่รังเกียจ ที่จะบอกชื่อผู้ขายถุงวิตามินให้เรา
ผมก็อยากบอก แต่ข้อมูลทุกอย่าง เกี่ยวกับผู้ขายของให้ผมเป็นความลับ
งั้นเหรอ
รู้อะไรมั้ย เคิร์ก
พูดถึงข้อมูล ปกติถุงน้ำเกลือจะมีข้อมูลเยอะเลย
ทั้งชื่อผลิตภัณฑ์ ส่วนประกอบ ปริมาตร และวิธีการเก็บรักษา
แต่ถุงวิตามินคุณไม่มีข้อมูลอะไรเลย ซึ่งทำให้ฉันสงสัย
เคิร์กกำลังใช้สูตรวิตามินเถื่อน ในสปาของตัวเองอยู่หรือเปล่า
และถ้านั่นเป็นเรื่องจริง คุณจะโดนข้อหาฉ้อโกง
ฝ่าฝืนกฎหมายสาธารณสุข กระทำการโดยประมาทร้ายแรง
- ฉันควรพูดต่อไหม - ฉันว่าคงไม่ต้องแล้ว
ช่วงนี้ธุรกิจไม่ค่อยดี
ผมเลยลดค่าใช้จ่ายลง ถุงวิตามินเลยใช้ผู้ขายจากตลาดมืด
พวกเขาให้ส่วนลดผม ผมเอาเซนเซอร์ของเราให้พวกเขา
เราต้องการชื่อ
ฟิลลิส มาร์เทล
โอเค ฟิลลิส มาร์เทลทำงานที่ยิม
เป็นที่ที่เหมาะจะขายสารฟื้นฟูแบบดริปเถื่อน
ดูเหมือนวาซจะเป็นลูกค้าของเธอมาสักพักแล้ว
แล้วจากกิจกรรมเพื่อสุขภาพ เปลี่ยนมาเป็นสัญญาสลับฆ่าได้ยังไง
ถ้าให้ฉันเดา…
จากโพสต์ของลุค เขาขโมยลูกค้าคนสำคัญของวาซไปเมื่อเดือนก่อน
ในช่วงเวลาเดียวกัน ฟิลลิสคงกำลังโกรธด็อตตี้
ด้วยเหตุผลบางอย่าง
พวกเขาเลยระบาย ถึงคนที่พวกเขาเกลียดให้กันฟัง
แต่เมื่อเวลาผ่านไป สิ่งที่คอยหล่อเลี้ยงกันและกันก็มืดหม่นลง
หนึ่งในนั้นอาจพูดขึ้นว่าถ้าศัตรูหายไปก็คงจะดี
และทันใดนั้น…
ข้อตกลงสลับฆ่าก็เกิดขึ้น
แต่เรายังไม่รู้ว่าทำไมฟิลลิสถึงอยากให้ด็อตตี้ตาย
ใช่ แต่ฉันรู้ว่าต้องถามใคร
ฉันไม่ได้คิดถึงฟิลลิสมานานมากแล้ว
เธอควรจะได้เป็นพี่สาวฉันสมัยเรียนมหาลัย
แต่มันไม่ได้ลงเอยแบบนั้น
พี่สาวแบบในชมรมสตรีเหรอ
ไฟ เบต้า นู
แม่กับป้าของฉันก็อยู่ชมรมนี้กันหมด
ที่นี่ไม่ใช่ชมรมสายปาร์ตี้
แต่มันคือเรื่องของศักดิ์ศรี วินัย
และการมุ่งสู่ความเป็นเลิศ ในโลกที่ไม่เคยมีที่ให้ผู้หญิงแบบเรา
แต่สำหรับฟิลลิส ฉันคิดว่ามันเป็นเรื่องของ การใช้อำนาจและการควบคุมมากกว่า
การรับน้องแย่แค่ไหน
การทำร้ายทั้งร่างกายและจิตใจมันรุนแรงมาก
จนน้องใหม่คนนึงต้องเข้าห้องฉุกเฉิน
ฉันเลยแจ้งเรื่องกับทางมหาวิทยาลัย
นั่นคงไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
สุดท้ายฉันก็ไปเข้าไฟ เบต้า นูที่มหาวิทยาลัยอื่น
แต่ฟิลลิสน่าจะถูกพักการเรียน
ฉันไม่รู้ว่าหลังจากนั้นเธอเป็นยังไง
ฉันรู้ ฟิลลิสถูกตั้งข้อหาคดีอาญา
เธอไม่ต้องติดคุก แต่เมื่อมีประวัติติดตัว
เรารู้กันดีว่าโอกาสที่สอง สำหรับคนอย่างเรามันยิ่งยาก
เธออยากเรียนกฎหมาย
แต่คิดว่าคงไม่ได้เรียน
เรื่องนี้มันตั้งกี่สิบปีแล้ว ทำไมเธอถึงจะคิดฆ่าฉันเอาตอนนี้
สามสัปดาห์ก่อน ผู้พิพากษาปฏิเสธคำร้อง ขอให้ลบประวัติอาชญากรรมของเธอ
นั่นคือก่อนที่เธอจะไปงานชุมนุมศิษย์เก่า ที่ชมรมคุณจัด
ซึ่งเป็นงานที่คุณขึ้นพูด
ผู้พิพากษาปฏิเสธเธอ แล้วเธอก็มาเห็นฉัน
คนที่เธอคิดว่าทำลายชีวิตเธอ มันเลยทำให้เธอสติหลุด
ใช่เลย แล้วไม่กี่วันต่อมา วาซ อามาดี ผู้ชายที่ทำร้ายคุณในสปา
ก็เริ่มสะกดรอยตามคุณ
เพราะเขาตกลงจะฆ่าฉัน ถ้าฟิลลิสจัดการลุค ไนต์ได้
รู้มั้ยว่าตอนนี้เธออยู่ไหน
เราเจอรถบ้านของฟิลลิสแล้ว มอร์แกนกำลังมา แต่ฉันต้องคุยกับคุณก่อน
- ฉันจะไปด้วย - เดี๋ยว
แดฟ ฉันต้องเห็นเรื่องนี้จบกับตา
ในนี้เคลียร์ คุณเข้ามาได้
จากคำให้การของพยานฝั่งตรงข้าม
ฟิลลิสจอดรถบ้านไว้นี่เมื่อไม่กี่ชั่วโมงก่อน
พวกเขาไม่เห็นว่าเธอไปไหน
แต่ในนี้อาจมีอะไรที่พอบอกได้
เธอลงเอยต้องมาอยู่รถบ้านสินะ
ใบแจ้งยอดค้างชำระ บัตรเครดิตเต็มวงเงิน บัญชีธนาคารไม่มีเงินเลย
ในห้องน้ำมีของใช้ในห้องน้ำไหม
- ไม่มี - ไม่มีกระเป๋าเดินทางด้วย
เธอเก็บกระเป๋า เธอกำลังหนี
และเธอมีอาวุธ ก้านสำลี น้ำมัน เธอทำความสะอาดอาวุธ
เธอจากไป แต่ไม่เอารถบ้านไปด้วย
(นาทีที่เราแยกจาก)
ไม่ เธอขึ้นรถเมล์อีกคัน
ป้ายนั้นไปที่สถานีชุมทาง
รถคันเดียวที่ออกในช่วงเวลานี้ คือสาย 137 ตรงไปติฮัวนา
ฉันว่าเธอไม่ได้ไปเที่ยวหรอก
นี่ ขับไปสิ ไปสิ
ตำรวจแอลเอ ขอให้ทุกคนนั่งอยู่กับที่และอยู่ในความสงบ
พระเจ้า เธอมีปืน
- ใครก็ได้ ช่วยด้วย - นี่ๆ
เงียบ เงียบนะ
ฟิลลิส มาร์เทล ชูมือให้เห็นและเดินไปที่ประตูหน้า
ให้ตายสิ
ฟิลลิส เราคุยกันได้
แต่คุณต้องให้ทุกคนลงจากรถ
พวกเขาไปได้ แต่ฉันไม่ไป
ไปสิ ไป แค่…
เธอปล่อยคนแล้ว ไป เคลียร์ผู้โดยสาร
ทางนี้ เดินต่อไป
ตามเจ้าหน้าที่พวกนี้ไป
ไปๆ ทางนี้ครับ ทางนี้ ไป
เธอจะไม่ลงมาจากรถคันนั้น
เธอเกลียดฉันเข้าไส้
คงไม่เหมาะที่ฉันจะเป็นคนไปพาเธอลงมา
ด็อตตี้พูดถูก แดฟ ต้องเป็นคุณเท่านั้น
ฟิลลิส ฉันจะเข้าไปแล้วนะ
กำลังค่อยๆ เดินขึ้นบันไดมา
- คุณมาคนเดียวนะ - ค่ะ ฉันมาคนเดียว
จะไม่มีใครขึ้นมาอีก โอเคไหม
ฉันชื่อสายสืบแดฟนี ฟอร์เรสเตอร์
เราทั้งคู่รู้ว่าเรื่องนี้ทำให้จบเงียบๆ ได้
แต่ฉันต้องให้คุณวางปืนลงก่อน
คุณไม่รู้หรอกว่าฉันสูญเสียอะไรไป
อาจจะใช่ แต่ฉันรู้ว่า การรู้สึกว่าโดนมองข้ามมันเป็นยังไง
คุณใช้เวลาทั้งชีวิตพิสูจน์ตัวเอง ต่อคนที่ตัดสินไปแล้วว่าคุณเป็นคนยังไง
คุณไม่ได้ติดค้างพวกเขาแล้ว ฟิลลิส
ตอนนี้เป็นคุณที่ตัดสินใจว่าคุณเป็นคนแบบไหน
ไม่ใช่พวกเขา
- ฉันไม่รู้ว่าจะทำได้ไหม - ได้สิ คุณทำได้
และมันเริ่มด้วยการวางปืนลง และเดินออกไปจากที่นี่ด้วยตัวเอง
ความผิดพลาดไม่ได้นิยามตัวคุณ
มากับผมครับ
ไง คุณอยากคุยกับผมเหรอ
ใช่ ปิดประตูด้วย
เฮย์เวิร์ธยินดีจะพูด
แต่เขาต้องการการนิรโทษกรรม แลกกับการให้ความร่วมมือ
แล้วคุณกำลังพิจารณาอยู่รึเปล่า
อาเธอร์สาบานว่าเขาเป็นคนจับโรมันไป และฉันก็เชื่อเขา
เฮย์เวิร์ธบอกมาแค่ชื่อนายจ้างเขา
วิลลา ควินน์
เธอเป็นใคร เกี่ยวข้องยังไง เขายังไม่บอก
คุณจะบอกมอร์แกนเมื่อไหร่
พรุ่งนี้เช้า
คิดว่าเธอจะมีท่าทียังไง
ฉันไม่รู้
ได้ยินว่าคุณจับคนร้ายได้
ใช่ วาซจะไม่มีโอกาสตามล่าคุณหรือใครอีก
ฉันดีใจที่ครอบครัวของลุคก็ได้รับบทสรุปด้วย
ขอบคุณนะ มอร์แกน
อย่างน้อยก็เป็นสิ่งที่ฉันทำได้ เพื่อตอบแทนสิ่งดีๆ
ที่คุณพูดถึงฉัน ตอนประเมินการอบรมของฉัน ด็อตตี้
ฉันไม่ยักจำได้ว่าเคยพูดอะไรดีๆ เกี่ยวกับคุณ
ขอบคุณที่พิสูจน์ว่าฉันคิดถูก
ไม่มีปัญหา
เมื่อกี้เธอทำได้ดีมาก
ฉันมีครูดีน่ะ
ที่ฉันผลักดันเธอหนักขนาดนี้ ก็เพราะเห็นแสงสว่างในตัวเธอที่กำลังริบหรี่ลง
คนแบบเธอ ไม่สมควรถูกปล่อยให้ค่อยๆ เลือนหายไป
ตราบใดที่ฉันยังช่วยได้
ฉันรู้ และฉันจะไม่เป็นค่ะ
ต้องอย่างนี้สิ
มอร์แกน พอมีเวลามั้ย
มีสิ
ฉันคุยกับเอวาแล้ว
ใช่ ฉันรู้ เธอบอกฉันแล้ว
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ฉันอยากคุยกับเธออีกครั้ง
มีบางอย่างที่ตอนนั้นฉันยังเข้าใจไม่ชัดเจน…
แดฟนี คุณอยากพูดอะไรกับลูกฉันก็ได้เลย
ฉันเชื่อใจคุณ
โอเค
ขอบคุณนะ
- หวัดดีค่ะ - ไง
- ขอบใจที่มานะ - ล้อเล่นเหรอคะ ฉันชอบที่นี่จะตาย
โอเค ตอนเด็กๆ ฉันเคยมาที่นี่บ่อยมาก
- จริงเหรอ - บิสกิตบัตเตอร์สกอตช์ถั่วพีแคน
- อ๋อ ใช่เลย - โอเค
- งั้นเธอก็รู้ - รู้ค่ะ
- โอเค - ค่ะ
ตัดสินใจเรื่องไปเรียนที่นั่นหรือยัง
- ยังเลย - โอเค ฉันยังพอมีเวลา
เมื่อวานตอนฉันถามว่าเธออยากทำอะไร ที่จริงฉันกำลังบ่ายเบี่ยง
เพราะสิ่งที่ฉันต้องบอกเธอ เป็นเรื่องที่ตอนนั้น ฉันยังไม่พร้อมจะยอมรับกับตัวเอง
เอวา เราควบคุมสิ่งที่คนอื่นพูดหรือทำไม่ได้
เธอไม่ต้องเปลี่ยนตัวเองเพื่อเรื่องพวกนั้นหรอก
เธอเป็นคนตัดสินใจว่าเธอเป็นใครในโลกนี้ ไม่ว่าโลกจะมองเธอยังไง
และทำสิ่งที่ทำให้เธอมีความสุข
เพราะเส้นทางของเธอ ไม่ใช่การพิสูจน์อะไรให้ใครเห็น
มันคือการเลือกชีวิตที่ใช่ที่สุดสำหรับเธอ
ทุกครั้งเลย โอเคไหม
ขอบคุณค่ะ
- อืม โอเค กินกันเถอะ - ค่ะ
เอาละ นี่ อยากกินอะไรก็สั่งเลย ฉันเลี้ยง
คุณแน่ใจนะ
(บิสกิตจากสวรรค์)
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์